Locutor: --Generador de páginas
realmente accesible,
con la ponente Scarlett Isbell,
desarrolladora web en Orbit Media Studios.
Esta presentación
se grabó en octubre de 2024.
Simon Miner: Bienvenidos
al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Mi nombre es Simon Miner
y soy el fundador y director ejecutivo de Pedal Point Solutions.
Si aparto la mirada
de ti ahora mismo,
No es que sea grosero.
Tengo baja visión
y un monitor grande con texto grande frente a mí.
Es un placer darle la bienvenida
y gracias por acompañarnos.
para esta sesión titulada "
¿Es realmente accesible tu creador de páginas?"
con Scarlett Isbell.
Un poco sobre Scarlett.
Scarlett lleva más de una década
desarrollando sitios de WordPress,
pasando la mayor parte
de ese tiempo trabajando en creadores de páginas
y encontrar sus fortalezas y debilidades.
Actualmente es
desarrolladora web para Orbit Media,
donde es defensora de la accesibilidad
y aficionada residente a Elementor.
Todos los días, colabora
con otros para aprender, mejorar,
y explorar nuevas formas de hacer
la web y el mundo entero,
de hecho, un espacio más inclusivo.
De ser el organizador principal
de WordCamp Fayetteville
para organizar reuniones de WordPress
para la comunidad de Springfield, Missouri,
Scarlett cree que todos
deberían sentirse apoyados
y alentados
en su camino para mejorar la web
y más accesible para todos.
Solo una nota.
No dudes en agregar
tus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
y las responderemos
al final de la presentación,
y usar la función de chat
para conectarse con otros asistentes.
Dicho esto,
quiero cederle la palabra a Scarlett.
Por favor, inicia.
Scarlett Isbell: ¡Genial!
Muchas gracias, Simon,
por esa brillante introducción.
De hecho, esta es mi primera vez
presentando en una conferencia,
y qué mejor manera de empezarlo
que con el Día de la Accesibilidad de WordPress.
Estoy muy emocionada de estar aquí.
Gracias a todos los
que asisten.
Hoy os voy
a llevar a una visita guiada.
a través de la accesibilidad del generador de páginas.
Seré su guía turístico hoy.
Con la introducción de Simon,
no necesito contarles mucho más.
He añadido el enlace a mi LinkedIn.
Búscame, conéctate conmigo.
A lo largo de nuestra guía de hoy,
por favor mantenga sus brazos, piernas, manos,
y pertenencias personales
dentro de la llamada de Zoom en todo momento.
¡Vamos a rodar!
Primero, vamos a comenzar con:
¿por qué usar un generador de páginas?
Los creadores de páginas
están realmente orientados a principiantes,
y son muy fáciles
de usar y una forma sencilla
para agregar funcionalidad a su sitio web
sin requerir
mucha codificación personalizada.
Sin embargo,
esto también tiene sus inconvenientes.
porque muchos de ellos...
De hecho, alerta de spoiler,
No he encontrado
un creador de páginas que sea completamente accesible.
No creo
que exista uno por ahí.
Creo que es parte
de la naturaleza de la bestia.
que vamos a aprender a manejar hoy.
Conocer esas herramientas
puede ser útil,
y podemos elegir
qué decisiones tomar.
Eso nos lleva al siguiente tema
que debemos abordar,
lo cual es responsabilidad del usuario.
Elegir usar un creador de páginas conlleva mucha
responsabilidad para nosotros,
el usuario, las personas que crean estos sitios,
para elegir los mejores widgets,
los mejores módulos, las mejores cosas
para que nuestro sitio sea
lo más inclusivo posible.
Los creadores de páginas incluyen
muchas funciones
y cosas que podrían parecer divertidas,
pero hay una superficie subyacente allí
eso simplemente no es accesible ni fácil de usar.
Recuerde que solo porque
una función sea popular dentro de un generador de páginas,
o todos los creadores de páginas,
no significa que sea inclusivo.
Parte de la responsabilidad del usuario también es garantizar
que estamos haciendo las pruebas adecuadas,
es decir, probando en lectores de pantalla,
dispositivos de tecnología de asistencia,
teclados, haciendo pruebas manuales.
Me encantan herramientas
como Wave y Siteimprove
para obtener una visión general
de la accesibilidad de nuestro sitio web,
pero garantizar que hacemos
nuestras pruebas manuales es insuperable.
Porque somos usuarios.
No somos computadoras en este espacio.
La primera sección de
nuestro viaje de hoy va...
para que sea nuestra lista de verificación de éxito para la creación de páginas.
Ya sea que tengas un creador de páginas
que hayas estado usando por un tiempo,
o simplemente quieres
empezar con uno,
Estas son las características
que hay que tener en cuenta
que puede dar una buena indicación
de si su creador de páginas
incluso está considerando la accesibilidad
en la forma en que construyen las cosas,
y algunos lo hacen un poco mejor que otros.
Habrá cuatro elementos
en nuestra lista de verificación para comenzar,
y sigamos adelante.
Nuestro primer enlace es para saltar
al contenido.
Si bien esta es una función simple,
los creadores de páginas
a menudo lo pasan por alto.
Cuando sería fácil agregarlo,
o al menos agregar un interruptor
para poder activarlo o desactivarlo,
Por favor, deja el interruptor activado.
Desafortunadamente, eso está olvidado.
Un enlace para saltar al contenido
permite que un usuario pueda
para omitir la navegación
una vez que se presiona la pestaña
en el cuerpo del sitio,
y de esa manera podrán acceder
al contenido principal.
Como puedes imaginar,
si tuvieras un sistema de navegación grande y antiguo,
que un usuario está intentando
navegar por su sitio
en un teclado
o tecnología de asistencia,
podrían frustrarse
e incluso irse
y no querer lidiar con ello
si no pueden llegar a la razón
por la que están allí.
Si esto es algo
que le falta a tu creador de páginas,
se puede agregar fácilmente
usando algún código personalizado.
Descubrí que una búsqueda rápida en Google
te brindará una buena cantidad de recursos
para tu creador de páginas específico.
Aquí hay un ejemplo de cómo
se vería un enlace para saltar al contenido.
Un agradecimiento al sitio web
por nuestro evento de hoy.
Quizás te resulte familiar.
Nuevamente, cada vez que un usuario accede
al cuerpo de su sitio,
esto es lo que verán.
Junto con eso,
simplemente asegurándome de que este enlace para saltar al contenido
tenga un tamaño de destino adecuado.
para que sea lo suficientemente grande como para hacer clic,
y tiene una buena relación de contraste
para que el usuario pueda distinguir fácilmente lo que dice.
Pasando a los siguientes puntos de nuestra lista de verificación,
se encuentran nuestros esquemas de enfoque.
Garantizar que los artículos
de nuestro sitio tengan esquemas adecuados
es muy importante para permitir que los usuarios
que estén usando teclados
o las tecnologías de asistencia
saben dónde están en el sitio.
Es, nuevamente, otra característica simple que,
por alguna razón,
los creadores de páginas no se integran.
Es bastante fácil
de agregar usando CSS.
Veamos
un mejor ejemplo.
de cómo
podría ser un buen esquema de enfoque.
Tengo dos imágenes
en la pantalla aquí.
En la parte superior,
tenemos tres elementos dentro de una navegación,
y el segundo elemento
se resalta mediante un contorno de enfoque.
El usuario puede saber fácilmente
dónde se encuentra en el sitio.
Pueden verlo fácilmente.
Luego, el de abajo;
si un usuario navegaba con el teclado
o tecnología de asistencia,
no lo sabrían...
no podrían saber
que estaban en el enlace de patrocinadores
o tal vez en cualquier parte de la página.
Estarían completamente perdidos,
y eso no es genial.
Además de eso,
asegúrese de que su enfoque describa
también tienen un buen contraste.
Conozco muchos sitios web que
tienen secciones claras y oscuras.
Asegurarse de que el contorno de enfoque
siempre tenga un color de alto contraste
siempre es el camino a seguir.
Me encanta un buen enfoque de dos colores,
así que asegurar un contorno
que tenga quizás
colores oscuros y claros, de esa manera,
independientemente del fondo, siempre es visible.
Luego, asegúrate también
de que tenga un buen grosor.
Creo que dos píxeles es
el grosor recomendado para un contorno de enfoque.
A medida que avanzamos en nuestro viaje aquí,
nos adentramos en un gran problema;
el uso adecuado del punto de referencia.
Nos aseguramos de que los diferentes puntos de referencia
estén correctamente identificados en nuestro sitio.
Por ejemplo...
Disculpen mis malas habilidades con Photoshop.
Es más difícil
de lo que crees encontrar una ilustración de esto.
Aquí está la versión general,
muy simplificada.
de cómo podría verse el punto de referencia del sitio.
Tienes el punto de referencia del encabezado
y, dentro de él, un punto de referencia de navegación.
Luego, debajo de eso tenemos nuestro principal, nuestro pie de página,
y otro elemento de navegación anidado
dentro de nuestro pie de página.
Su creador de páginas debería permitirle
especificar fácilmente estas cosas
si aún no los tienen especificados.
De lo contrario,
esto se puede hacer usando un código personalizado,
pero definitivamente lo hace
un poco más difícil.
Estos puntos de referencia garantizan que el usuario
pueda saber dónde se encuentra en un sitio.
Si no pudieras ver el sitio,
estás navegando a través de tecnología de asistencia,
un lector de pantalla,
leerá estos elementos en voz alta,
e incluso pueden acceder a los elementos
sobre los que desean saber más.
Por ejemplo,
tomé una captura de pantalla de Elementor.
Lo que vemos aquí
es que Elementor nos permite
para ajustar la etiqueta HTML para indicar
qué punto de referencia nos gustaría que fuera.
En este ejemplo,
tenemos el encabezado seleccionado,
pero te da la flexibilidad
de seleccionar cualquier punto de referencia
es mejor para donde lo necesitas,
y garantizar que
se utilicen correctamente.
Otra cosa
esencial es asegurar
que se usen
de forma consistente en todo el sitio,
y si estás creando sitios web
para que los use un cliente o alguien más,
que se les enseñe
también a usar los puntos de referencia correctamente,
o asegurarse de que el sitio web
esté configurado de tal manera
que realmente no tienen
que preocuparse demasiado por eso.
Otra cosa importante
sobre esto es asegurar
que todo esté correctamente etiquetado.
Volviendo a nuestro ejemplo,
la configuración está dentro del encabezado,
vemos que tenemos un elemento de navegación.
Digamos que tenemos un elemento de navegación
para la navegación principal,
pero dentro del encabezado también teníamos
un segundo para una navegación secundaria.
Sin que esté correctamente etiquetado
con una etiqueta ARIA,
que podría resultar confuso para el usuario.
Eso nos lleva
al último punto de nuestra lista de verificación,
que es un
soporte de atributos personalizados.
Atributos personalizados,
dentro de los creadores de páginas y en general,
le permitirá
agregar esas diferentes etiquetas ARIA
a estas secciones de su sitio web.
Cada vez que un usuario pasa por,
indicará
que es una navegación principal
versus una navegación secundaria,
o puede ayudar a aclarar números de teléfono
que podrían confundirse en los lectores de pantalla.
Cualquier cosa que lo aclare
y ayude a reducir la frustración del usuario,
simplemente hacer que sea más fácil
navegar por la web.
Estos atributos también
se pueden agregar mediante código, JavaScript,
y cosas así, si el creador de páginas
no te lo pone fácil.
Sé que hay algunos
que admiten la compatibilidad con atributos personalizados.
Creo que Elementor, Divi
y tal vez Visual Composer.
No lo sé.
Esa no es una lista completa.
No me lo obligues,
pero te da una guía general.
Aquí hay algunos ejemplos de atributos ARIA.
Como dije, algunos.
Hay muchos más,
pero estos son los más comunes.
de la etiqueta ARIA: aria-role,
aria-live y aria-hidden.
Algo a tener en cuenta
en los creadores de páginas
He descubierto que a mucha gente le encanta
Aria-Hidden por alguna razón.
Eso significa que si
se agrega aria-hidden a un elemento,
un usuario no podrá leer ese elemento
con su tecnología de asistencia,
por lo tanto ni siquiera sabemos que está ahí.
Si bien este objeto es útil
en lugares estratégicos,
Lo he encontrado en elementos
de los creadores de páginas, como los íconos sociales.
que parecen bastante esenciales.
Por alguna razón,
a los creadores de páginas les encantan esos elementos.
Aquí hay un ejemplo
dentro del editor de Elementor.
Tenemos una captura de pantalla aquí
dentro de la sección de atributos personalizados,
y aquí escribí la etiqueta ARIA,
y luego tiene una tubería
donde le agregamos la etiqueta de navegación principal.
Luego agregará esa etiqueta ARIA a ese elemento.
para que sea un poco más fácil
para usted sin codificación personalizada.
Estoy seguro de que el formato de esto se ve
diferente en todos los creadores de páginas,
así que lea la documentación
de su generador de páginas
y descubre qué es lo mejor para ti.
Está bien.
Pasamos a la siguiente sección
de nuestro recorrido de hoy, y es una importante.
Es nuestra lista de banderas rojas.
Primero, voy a tomarme
un breve descanso para hidratarme.
[silencio]
Está bien.
Nuestra lista de señales de alerta incluye elementos
a tener en cuenta.
Estos son problemas de accesibilidad.
Por lo general, estos elementos
dentro de los creadores de páginas no son accesibles,
así que debemos vigilarlos
muy de cerca,
y en algunos casos,
los evitaremos por completo.
Pero no te preocupes.
También
ofreceré algunas alternativas buenas y más accesibles a esos artículos.
Nos hacen entrar con fuerza, nos saludan
con esa bandera roja, son elementos interactivos.
Se trata de elementos como cuadros giratorios,
círculos interactivos y carruseles giratorios.
Honestamente, cualquier cosa que diga "flip"
o interactivo dentro de
un generador de páginas, solo digo...
[se ríe] Normalmente no, salgo.
A este tipo de elementos les gusta
tomar contenido valioso y ocultarlo.
del usuario o forzarlo
a interactuar con él
para poder verlo.
Esto podría ser en forma
de un desplazamiento o un enfoque.
que el usuario debe realizar
para ver este contenido
porque está oculto detrás
de una caja o un elemento.
Definitivamente, estos son
los que debo evitar por completo en mi lista.
Están excluyendo usuarios
y son simplemente malos.
Aquí tengo una captura de pantalla
que muestra algunos ejemplos.
No iba a someterte
a todo ese movimiento y locura hoy,
Así que serán capturas de pantalla.
Obtuve esta captura de pantalla
del sitio web de Elementor,
y vemos tres cartas.
El primero, como podemos ver,
se da vuelta de un lado a otro.
Entonces el segundo
está actualmente suspendido,
donde podemos ver que parte
del contenido se está subiendo
y se muestra contenido nuevo.
Luego, el segundo,
vemos que tiene un ícono con un título.
¿Por dónde empezar con esto?
Por un lado, tenemos animaciones problemáticas
que, cada vez que el usuario interactúa con ellas,
son bombardeados con una experiencia
para la que probablemente no se inscribieron.
Entonces también estamos ocultando
un contenido valioso debajo de esto.
Cuando un usuario explora
el sitio,
Estas tarjetas no se pueden cliquear claramente.
No hay ningún indicador
que indique que el usuario necesita realizar una acción.
Este contenido está oculto
para muchos usuarios.
que no van a poder ver
o conocer lo que intentas
promocionarles, y es frustrante.
Sin mencionar a los usuarios con sensibilidad al movimiento
y cosas así.
Mi recomendación para artículos
como estos es usar una tarjeta estática.
Está bien ponerlo todo sobre la mesa.
y mostrarles a tus usuarios todo el contenido,
así que tener ese ícono
en la parte superior, el título.
Entonces, pongamos solo
el contenido debajo, de esa manera,
el usuario puede verlo.
Si se supone que esa tarjeta se puede hacer clic,
agregue un indicador.
Seguimos agitando
los objetos animados.
Este tiene que ser uno
de mis menos favoritos.
en mi lista de banderas rojas
están los títulos animados.
Por alguna razón,
a los creadores de páginas les encantan,
y nunca entenderé la razón.
Estos títulos animados son problemáticos
porque el texto cambia constantemente.
Hay una animación constante.
No permiten al usuario
pausar o reproducir las animaciones.
Es solo [imita aversión].
Si necesitas un título o un encabezado,
Por favor, utilice un
título correctamente marcado.
Eso está perfectamente bien.
Aquí hay un ejemplo.
Nuevamente, no iba
a someterlos a todo ese movimiento.
y todo lo que está pasando,
pero aquí hay una captura de pantalla de un título animado.
En la pantalla,
vemos que solo hay contenido de relleno.
que fluye fuera
de la página.
Mientras estaba sentado en la página,
apareció una nueva palabra.
y luego se apagó de nuevo
y apareció otra palabra.
Confuso.
No sabes qué mensaje
te quieren transmitir.
porque el contenido siempre está cambiando.
Es malo para usuarios
con sensibilidad al movimiento.
Es difícil para cualquiera
seguirle el ritmo.
Evitemos esto.
Si pudiéramos,
los incluiríamos en la lista de cosas que no se deben hacer en el generador de páginas .
Las animaciones
siguen mostrando estas señales de alerta.
Otra cosa popular
que vemos mucho en los creadores de páginas
es que te darán la opción
de efectos y animaciones adicionales,
animaciones de entrada y de desplazamiento
y cosas así.
Si bien estos no siempre son los peores,
tampoco son los mejores.
Se pueden utilizar
dentro de un ámbito determinado.
Una cosa a tener en cuenta
que descubrí recientemente
¿Era eso lo que ocurría con muchos creadores de páginas?
Hay una configuración dentro de los navegadores de los usuarios.
que pueden reducir el movimiento,
y se supone que desactiva
las animaciones de entrada y diferentes cosas.
Hay creadores de páginas
que ignoran esto,
lo cual... quiero decir,
¿podemos decir problemático?
Hay un código personalizado
que quizás puedas usar.
para agregarlo allí para garantizar
que su generador de páginas
está escuchando a sus usuarios.
Solo asegúrate de hacer las pruebas
y de que todo se vea bien.
Este es uno de esos casos en los que hay que proceder
con mucha precaución.
y asegurarnos
de que todo funcione correctamente.
Aquí hay un ejemplo que encontré
en el sitio web de Elementor.
Supongo que es un gran llamado aquí:
no vengas por mí,
pero están usando
un efecto de desplazamiento para tener...
y tienen todas estas
pequeñas tarjetas encima de este titular.
Luego, a medida que te desplazas, las tarjetas se disipan
y puedes leer el titular.
Primero, ¿por qué ocultamos el titular?
Estamos haciendo que esto sea un poco difícil
de leer e interactuar para los usuarios.
Hay todas estas tarjetas.
¿Se pueden hacer clic?
¿Se supone que debo hacer algo con ello?
No lo sé.
Hay demasiado.
Son artículos como estos
los que necesitamos...
descartémoslas de nuestras opciones.
Luego nos movemos,
saludando con nuestros controles deslizantes y carruseles.
Nuevamente, estamos forzando la interacción del usuario
para poder ver nuestro contenido.
Los controles deslizantes,
a menos que estén correctamente marcados,
no siempre funcionan
con tecnología de asistencia.
Por lo general, dentro de un constructor de páginas,
puede ser una sorpresa,
pero no siempre están
marcados correctamente.
Estas son algunas de las cosas
que recomiendo evitar siempre que sea posible,
donde sea posible.
El W3C nos da un ejemplo
de cómo se ve
un control deslizante correctamente marcado ,
así que al menos tienes eso
para consultar si tienes alguna pregunta.
¿O realmente quieres
un control deslizante para tu sitio web?
Hay formas de hacerlo accesible,
pero nunca me ha gustado
ocultar contenido a los usuarios.
Aquí hay un ejemplo de un control deslizante
que vi en el sitio web de Beaver Builder.
Vemos una captura de pantalla de un control deslizante
que tiene un gatito y un perro jugando,
con una superposición en el centro
que tiene algo de texto y un botón.
¿Me creerías si te digo
que también hay flechas de navegación en este control deslizante?
No, en serio, las hay.
Simplemente puse círculos alrededor de ellos en la pantalla.
Por eso también, si vas a usar un control deslizante,
garantizar un contraste adecuado es esencial para los usuarios.
La mayoría de los usuarios
vendrían aquí y verían esto
y simplemente asumir
que es una imagen y seguir con su camino.
Si este es un contenido realmente importante,
Pongámoslo al frente
y al centro para que los usuarios lo encuentren.
Otra cosa es asegurarse
de que el tamaño objetivo sea adecuado.
A muchos controles deslizantes les encantan esas pequeñas
navegaciones de puntos,
y normalmente esos puntos son muy pequeños.
Vamos a ampliarlos y asegurarnos
de que sean lo suficientemente grandes,
además de garantizar que los controles deslizantes tengan
los atributos ARIA adecuados para que, de esa manera,
Los usuarios de tecnologías de asistencia saben
qué está pasando.
y cómo acceder al contenido
que intentas mostrarles.
Está bien.
Estamos un poco fuera del
ámbito de la animación.
Respira hondo.
Nos estamos moviendo más hacia elementos
basados ​​en contenido.
Otra pausa para hidratarse.
[silencio] Está bien.
Primero están los acordeones y los conmutadores.
Estos artículos son geniales para poder
mostrar mucho
de contenido en un área pequeña,
pero pueden ser realmente problemáticos
para los usuarios del teclado.
y usuarios de tecnologías de asistencia.
Muchas veces, he entrado en un acordeón
o un interruptor en un sitio creado
con un generador de páginas,
y simplemente no funciona con un teclado.
Deberías poder...
Aquí en la pantalla,
Tengo una captura de pantalla de un acordeón.
Este, en realidad, fue tomado
del sitio de Oxygen Extra.
Una de las cosas que promocionan
allí es el marcado accesible,
que por lo que vi, era accesible.
Tenían todo el ARIA.
Deberías poder navegar en tu computadora
por los diferentes títulos.
dentro de este acordeón y luego presiona Enter,
y luego puedes hacer estallar...
que se abrirá
y podrás leer el contenido.
En varios creadores de páginas,
Desafortunadamente, cada vez que presionas la tecla Tab
y presionas Enter, no hace nada.
Por eso es tan importante un marcado adecuado.
Siempre que podamos marcarlo correctamente
para que funcione,
¿Por qué lo haríamos de otra manera?
Realmente no lo sé.
De manera similar,
nos están haciendo señas para que entremos aquí.
De la misma manera, las pestañas también son excelentes
para organizar grandes cantidades
de contenido, manteniéndolo compacto
y fácil de entender,
pero estos pueden ser problemáticos
para usuarios móviles, usuarios de teclado,
y usuarios de tecnología de asistencia.
Nuevamente, esto se debe hacer con precaución,
asegurando un marcado adecuado.
El W3C también tiene un ejemplo
de cómo se ve el marcado correcto.
Si tienes curiosidad y te gusta una pestaña
en tu sitio web,
Es un gran recurso al que recurrir.
Tengo un par de capturas de pantalla aquí.
Tengo una captura de pantalla en esta diapositiva
de una pestaña en el escritorio.
Si eres un usuario que navega
mediante el teclado,
deberías poder presionar la tecla de tabulación
y llegar a la primera pestaña.
Hay tres pestañas en la captura de pantalla,
y luego vemos un
contenido simple debajo.
Podrás navegar
a las otras pestañas con las teclas de flecha,
y luego también puedes presionar la tecla Tab
si hay algún contenido vinculado.
dentro de las propias pestañas.
Algunos de estos módulos de pestañas,
widgets, están mejor marcados.
en algunos creadores de páginas
que en otros.
Tomé esta captura de pantalla
y la siguiente de un sitio
que fue creado en Elementor.
También hay que tener en cuenta
las pestañas en el móvil.
Cuando llegues a una pantalla más pequeña,
tienen la tendencia
a querer simplemente aplastarse,
haciendo que todo ese texto sea muy difícil
de leer.
Por eso me gusta mucho
el enfoque de Elementor.
En esta diapositiva, muestro un ejemplo
de cómo se ven las pestañas en un dispositivo móvil.
Se reducen a una vista tipo acordeón,
lo que le da al usuario un diseño más abierto,
un tamaño de objetivo más grande
y garantizar que
ninguno de esos elementos termina superponiéndose,
simplemente haciéndolo un poco más fácil de usar.
Está bien.
Estamos entrando en nuestra sección de videos.
A los creadores de páginas les encanta ofrecer
a sus usuarios diferentes opciones de video,
y una de las más importantes es la superposición de imágenes.
Estas son imágenes que puedes poner
encima de tu video para embellecerlo,
pero hay que tener cuidado
con este tipo de funciones.
Porque aunque pueden hacer que
tu video se vea un poco mejor,
pueden servir como una trampa para el teclado.
Lo que termina sucediendo es que el usuario
navega por su sitio web,
Llegan al video y su atención
termina en los controles del jugador.
que están debajo de esa imagen superpuesta,
entonces el usuario no tiene idea
de dónde se encuentra en el sitio web.
Es frustrante, realmente.
Luego está la opción de reproducción automática,
que debería evitarse por completo,
que a ningún usuario le gusta aparecer en un sitio
y ser bombardeado con audio
que no saben
de dónde viene,
o movimiento inesperado
o algo así.
Déjenles que reproduzcan el video ellos mismos.
La otra opción son los controles del jugador.
Por alguna razón, los creadores de páginas ofrecen esto,
donde puedes
desactivar los controles del reproductor de un video.
Cosas como el botón de reproducción, el volumen,
la búsqueda en el video,
simplemente dejemos que los usuarios lo tengan.
Hagan que estos videos sean accesibles para todos.
Aquí tengo una captura de pantalla
de las opciones de video.
dentro de un editor de Elementor
con reproducción automática,
el silencio y el bucle están desactivados,
y los controles del reproductor están activados,
que es la configuración ideal
que buscas.
Aquí hay una captura de pantalla de
la configuración de superposición de imágenes.
podría verse así dentro de su generador de páginas.
Este fue tomado de Elementor.
Podemos ver la sección de superposición de imágenes
con la superposición de imágenes activada,
y luego solo hay un marcador de posición
en esa área.
Luego los videos continúan aquí
con videos de fondo.
Los videos de fondo son populares
para los fondos de héroes,
pero ese movimiento continuo
puede ser angustiante para los usuarios.
Creo que ofrecer un
botón de pausa/reproducción claro para el usuario
poder detener el video
si así lo desean es una buena opción.
Lamentablemente, no he encontrado
un creador de páginas que tenga esto integrado,
Así que siempre tuve que agregar algún
código personalizado para hacerlo yo mismo, pero es posible.
Si alguien que esté escuchando sobre creación de páginas está interesado,
por favor, agreguen esto como opción.
Todos te querríamos mucho.
Luego, también hay que asegurarse de que esos
vídeos de fondo tengan un buen contraste para...
Si superpones algún texto,
agregar una superposición oscura...
puede ser una buena solución para eso.
Solo tengo una captura de pantalla.
Nuevamente, no iba a someterlos
a todo el movimiento de un video,
pero en la captura de pantalla,
podemos ver que hay un pequeño
botón de pausa en la esquina superior derecha.
Luego tenemos un texto blanco
y una superposición oscura,
para que el usuario pueda leer fácilmente el contenido.
Está bien.
Ahora nos adentramos en
algo importante.
Es nuestro filtrado dinámico de publicaciones.
Muchos creadores de páginas ofrecen
filtros de categorías para las publicaciones del blog.
y cosas así.
Lamentablemente,
por lo general no están marcados correctamente.
Siempre que los resultados estén en la misma página,
a menudo les faltan
esos mensajes de estado adecuados,
reorientando al usuario hacia donde
debería estar después de la actualización,
e incluir un botón de envío adecuado.
Esto es un procedimiento que se debe realizar con precaución,
pero definitivamente,
con el marcado adecuado,
puedes lograr que funcione para ti.
Desafortunadamente, gran parte de ese marcado adecuado
se realizará mediante código personalizado.
En la pantalla aquí,
tengo un ejemplo de algunos filtros de publicación.
que saqué del
sitio web de Oxygen Builder.
Vemos algunos filtros de botones a la izquierda.
¿Qué filtros de botones son geniales?
Puedes seleccionar uno.
Luego, si el contenido cambia,
podemos enviarle al usuario un mensaje de estado,
así que si usan tecnología de asistencia,
saben que algo
en la página ha cambiado.
Luego actualizamos esas publicaciones del blog.
Si, digamos, esto fuera un menú desplegable,
donde el usuario debe seleccionar
un elemento del menú desplegable,
entonces queremos asegurarnos de que
haya un buen botón de aplicar.
De esa manera, no cambiamos
los resultados de una entrada.
Solo estoy vigilando eso de cerca.
Por último, pero no menos importante,
nos invitan a nuestros formularios de contacto.
Muchos creadores de páginas
tienen formularios de contacto integrados que,
desafortunadamente,
no están marcados correctamente con las etiquetas adecuadas,
indicación de campo obligatorio
y mensajes de validación adecuados.
Esto es algo que se debe hacer
con cautela.
Hay muchos buenos
complementos de terceros, como Gravity Forms,
que le ofrecen un poco más de flexibilidad
y un mejor control sobre sus formularios.
Un ejemplo aquí,
lo saqué del sitio web de Divi,
tenemos un formulario de contacto,
y están usando marcadores de posición
en lugar de etiquetas.
Si un usuario comienza a escribir ahí,
no recordará en qué campo está.
Es problemático.
Es difícil de usar.
Entonces, si presionan "Enviar",
vemos una captura de pantalla.
de la versión enviada
donde hay errores de validación.
No hay ninguna indicación obligatoria en estos.
Solo dice:
"Por favor, rellene los siguientes campos".
y enumera el nombre y el mensaje,
pero aún no hay nada que te diga
que estos campos son obligatorios.
Ingresamos una dirección de correo electrónico no válida
y solo dice: "Correo electrónico no válido".
pero no nos da ninguna buena razón
de por qué ni cómo solucionarlo.
Puse otro ejemplo aquí.
Tenemos una captura de pantalla y podemos ver
que tenemos las etiquetas de correo electrónico
con los indicadores requeridos.
Entonces tienes una dirección de correo electrónico no válida
escrita, solo email@ex.
Esta vez recibimos un mensaje de validación
que dice:
"La dirección de correo electrónico ingresada no es válida.
Por favor, revise el formato."
y luego da un ejemplo
de una dirección de correo electrónico adecuada.
Es una mejor manera de avisarles a los usuarios que
cometieron un error.
Aquí te mostramos cómo solucionarlo fácilmente.
Eso nos lleva a nuestro resumen.
Al final del día, los creadores de páginas son...
pueden ser muy útiles
y son herramientas increíblemente flexibles,
pero conllevan mucha responsabilidad
en no solo confiar ciegamente
en estos creadores de páginas,
y asegurarnos de que estamos haciendo todas
las pruebas y todo lo necesario.
Hoy no les voy a dar
lo que creo que es mejor,
El constructor de páginas más accesible es,
pero si eso es algo
que te interesa,
Hay muchas publicaciones de blogs y podcasts.
Sé que hay algunos
que sucedieron recientemente
que repasan todo eso
y ofrecen una mejor visión.
Entonces ahora es el momento de las preguntas.
Simon: Muchas gracias, Scarlett.
Eso fue muy informativo y esclarecedor.
Algunos ejemplos excelentes
de varios creadores de páginas
y mucha información útil allí.
Tenemos muchas preguntas,
así que las responderemos tan pronto como podamos.
Rosita pregunta: "Tengo un problema
con la etiqueta de sección en Elementor.
Convierte
automáticamente todos los contenedores internos en secciones.
Eso no es correcto, ¿verdad?
Scarlett: Sí.
Elementor ahora también
ofrece una estructura de contenedor.
Su versión anterior, cada una de esas...
cada sección,
es literalmente como lo llaman,
tenía la etiqueta de sección.
Ahora, si está cambiando
a su nueva estructura de contenedor,
Aunque pueda parecer aterrador,
lo recomiendo.
Te da mucha más flexibilidad
para poder asignar esos puntos de referencia,
como mostré en esa captura de pantalla.
Simón: Genial.
Gracias por eso.
Está bien.
David dice que se agregan los atributos
personalizados de Elementor Pro
al div contenedor
en lugar del elemento interno.
¿Es esa una buena manera de solucionar
problemas de accesibilidad?
Scarlett: No siempre.
Querrás asegurarte
de que donde sea que estés...
Su atributo personalizado se aplica
donde sea necesario.
Por ejemplo, en nuestro ejemplo de navegación principal,
debería asegurarse de que
se aplique donde está esa etiqueta de navegación.
Desafortunadamente,
a veces, dentro de los creadores de páginas,
es difícil saber exactamente
dónde lo va a agregar,
y muchas veces termina
agregándolo a ese envoltorio.
Ahí es donde se agrega código personalizado
y cosas así,
Desafortunadamente, pasa.
En definitiva,
diría que simplemente hagan sus pruebas.
y asegurarnos de que tenga sentido
donde está.
Simon: Está bien, gracias.
Alguien menciona que los controles deslizantes son los indicados
y solo para todos
en el mundo de los sitios web.
Les he pedido a mis clientes que no lo hagan,
que usen controles deslizantes, supongo,
pero ¿qué alternativas utilizas?
¿Puedes explicarlo o dar una URL?
¿Un ejemplo de
cómo hacer que un control deslizante sea accesible?
Scarlett: Sí.
Mi recomendación es simplemente no hacerlo.
Sé que esa no es la
respuesta más popular para algunos clientes.
Sé que a algunos les gusta mucho.
Si puedes darles un buen argumento...
Conozco muchos controles deslizantes
dentro de los héroes.
Si puedes llegar a un acuerdo para tener
una imagen de fondo
con quizás algo de texto superpuesto,
asegurándose de que haya una bonita
superposición de fondo para ese alto contraste.
Entonces suelo recomendar
una sección de imagen y texto,
entonces algo que tiene una imagen
y algo de texto,
solo para que el usuario pueda ver
todo lo que está dispuesto para él.
Creo que el argumento aquí es realmente,
no ocultes este contenido
a tus usuarios.
Realmente puede afectar
el resultado final de una empresa,
si estás construyendo
para una empresa,
que los usuarios se pierden
muchas cosas o se frustran.
Ah, y para un control deslizante accesible,
Sé que el W3C tiene ejemplos
de cómo se ve un marcado de control deslizante accesible
también.
Simón: Sí.
Solo para confirmar, estás hablando de
carruseles deslizantes para imágenes.
y otros contenidos, ¿verdad?
No solo controles deslizantes de formulario
que son componentes personalizados, ¿correcto?
Scarlett: Correcto, sí.
Gracias, Simón.
Sí.
Simon: Claro, sí.
Paul pregunta: "¿Podrías explicar
cómo hacer que un megamenú sea accesible?"
Scarlett: Ay, Dios.
Paul, realmente estás buscando
el entusiasmo, Paul.
Dentro de nuestro tiempo limitado, probablemente no.
Creo que hay que asegurarse de que...
Bueno, se trata de asegurar que
todos tus puntos de referencia y etiquetas ARIA...
Hay mucho etiquetado ARIA
y todo lo que hay en los megamenús.
Ese es un tema un poco más amplio,
quizás un tema para el próximo año.
[risas]
Simon: Bien dicho.
Veamos.
Basa, espero haber escrito bien el nombre,
dice que utilizar acordeones,
similares a los acordeones,
o se dice que la etiqueta de detalles
no es accesible.
Lo han escuchado en algunas sesiones
o seminarios web.
El usuario no puede poner la lista
de todos los encabezados
en esas secciones del árbol de encabezados
ya que están todos colapsados,
por lo que los usuarios de tecnología de asistencia
podrían perderse algún contenido.
¿Qué opinas de eso?
sobre acordeones y detalles y esas cosas,
supongo.
Scarlett: Sí, es una buena frase
y una buena pregunta.
Yo diría, uno,
recomendaría mantener el contenido
dentro de tu acordeón relativamente simple.
Personalmente, no he profundizado
tanto en la etiqueta de detalles de los acordeones.
Realmente no los he considerado necesarios
en mi marcado,
pero quizás me estoy perdiendo algo,
así que que alguien me informe si es así.
Simon: Está bien.
Tenemos tiempo para uno más, creo.
Alguien preguntó: "¿Podrías explicarme
de nuevo el filtrado dinámico de publicaciones?"
¿Es una especie de configuración predeterminada del blog?
Scarlett: Sí.
El filtrado de publicaciones... así que si vas,
por ejemplo, a la página de inicio de un blog,
por ejemplo, y te darán una lista
de categorías para buscar
y filtrar los resultados de tus publicaciones,
A eso me refiero con
el filtrado dinámico de publicaciones.
Son estos filtros los que se aplican
a estas publicaciones.
Entonces, cuando aplicas eso,
hay mucho, como mencioné,
mucho marcado y diferentes cosas
que pueden perderse ahí.
Es un poco simple,
pero espero que haya ayudado un poco.
Un buen complemento de terceros, si tienes
problemas con eso en tu sitio,
es como FacetWP o algo así,
que te da más control
sobre diferentes tipos de filtros.
No diría que es necesariamente
un defecto del blog.
Normalmente lo ves en
sitios un poco más avanzados.
o sitios que tienen blogs más extensos.
Simón: Genial.
Muchas gracias.
Hay muchas otras preguntas,
pero, desafortunadamente,
nos quedamos sin tiempo.
Quiero agradecerte nuevamente, Scarlett,
por esta excelente y esclarecedora presentación.
Gracias a todos
por asistir a esta sesión con Scarlett.
Puedes continuar la conversación
en el chat.
o en las redes sociales usando los hashtags
#WPA11yDay y #WPAD2024.
También te agradeceríamos
que visitaras la URL,
2024.wpaccessibility.day/feedback,
para proporcionar comentarios anónimos
sobre nuestros oradores y su presentación.
También puedes participar para ganar una camiseta
mientras estás allí.
Los invitamos a estar atentos
a los captchas y otras trampas:
Asegúrese de que sus sitios web seguros
sean accesibles,
con la inolvidable AmyJune
Hineline a las 23:00 UTC.
Mientras esperas, no olvides
visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
y obtén regalos virtuales
y la oportunidad de ganar grandes premios.
Muchas gracias de nuevo
y nos vemos después del salto.
Operador: Gracias a
los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Patrocinador platino 20i.
Cree, implemente
y administre fácilmente todos sus proyectos
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios,
bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
desarrolladores, alojamiento multisitio,
y sitios de alto tráfico.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Como lo único que hacen es accesibilidad,
cada publicación en su blog
es un recurso de accesibilidad.
Puede encontrar grabaciones de seminarios web,
artículos,
y recursos adicionales
en equalizedigital.com/resources.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine ofrece los
productos de WordPress más confiables y fiables para las empresas,
marcas y agencias de todos los tamaños.
Gracias a nuestros patrocinadores Gold: GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Gracias a nuestros patrocinadores Silver:
CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, sitio web de la noche a la mañana,
Pressable, Second Melody
y Accessibility Collective.